Vamos falar sobre o Simples Nacional tá Então Simples Nacional
na hipótese do pagamento do IBSCBS realizado por meio do Simples Nacional.
Quando não for exercida a opção pelo regime regular,
não será permitido
a apropriação de crédito do IBS CBS pelo optante pelo Simples Nacional.
quando eu mostrei lá atrás aquele resumo gráfico dos regimes tributários.
Então a gente continua com essa compreensão
de que o Simples Nacional continua sendo um regime cumulativo.
E isso é em face
de que
o contribuinte optante pelo Simples Nacional,
ele vai continuar tendo uma sistemática de tributação.
parecida,
digamos assim,
com o que ele tem hoje,
com uma carga tributária inferior
a
de do regime regular.
Por força disso,
ele não vai fazer o recolhimento
nessa ele não vai poder se acreditar,
né?
E lógico que no Simples Nacional ainda vai existir,
porque
quando você forma o D,
né,
o documento de arrecadação
do Simples Nacional.
você tem ali dentro
o ICMS,
o ISS.
Se ele for prestador,
PIS e COFINS,
o INSSRPJ CSLL então
INSS,
RPJ CSLL são tributos que não estão sendo discutidos
dentro da reforma.
Então,
se eles não estão sendo
discutidos na reforma,
você ainda vai continuar recolhendo
a única coisa que PIS COFINS e CMSSS eles vão virar IBS CBS.
então o
contribuinte,
que é optante pelo Simples Nacional.
Ele não vai poder
se creditar
do do tributo.
Tá Agora.
Eu sou um optante do regime regular do IBS CBS
e eu estou comprando e eu estou contratando o Simples Nacional.
Eu posso me acreditar
Sim.
em montante equivalente ao devido por meio desse regime.
Isso aqui
é um ponto que tem muita gente discutindo nos planejamentos
que isso pode ser o impacto para empresas do simples,
né?
Porque
Ah,
vamos
comparar,
né?
Então
Você está comprando o insumo de um simples nacional e de uma indústria.
Ambas revendas,
né?
E aí quando é desculpa,
você está comprando
de de um simples nacional e de um lucro real,
ambas revendas.
Essas revendas
ela vamos pensar que uma essa empresa do lucro real,
ela tem um movimento maior,
justamente por isso ela é uma optante pelo lucro real.
E,
ela tem uma capacidade
de
comprar.
os seus bens para revenda,
os seus produtos para revenda
no lote de quantidade maior.
Com isso,
ela tem mais desconto
e ela vende para o seu cliente.
Quando ela vende para o seu cliente na reforma,
ela vai
eh
oferecer para esse cliente
o acreditamento da alíquota regular
o Simples Nacional.
que muitas vezes,
né?
Que lógico,
pelo limite de faturamento,
ele vai ter um porte menor do que esse concorrente.
ele já vai comprar,
né?
Como ele tem um porte menor,
ele não vai comprar a mesma quantidade de estoque.
Vai comprar já menos,
né?
Quando ele for comprar menos,
ele vai conseguir menos desconto,
né?
Nesse RPG aí dos dos bens de revenda hipotético,
quando ele vai vender.
seu cliente,
ele já não vai oferecer pro cliente
o a alíquota integral.
Ele vai oferecer a alíquota dele.
Que alíquota é essa?
Precisamos aguardar a publicação pra gente ver como
que vai ficar as alíquotas efetivas do simples.
Tá,
mas ela vai ser menor.
Então
tem muita gente preocupada
nas cadeias produtivas.
em como vai ser o impacto no Simples Nacional,
né?
Um dos impactos que eu trago é esse
porque muitas vezes o contribuinte optante pelo
Simples Nacional na concorrência com uma empresa
de um porte maior que seja do regime regular,
para além dessa discussão de quem tem o preço menor.
quando a gente fala de revenda,
né?
Que
basicamente revenda,
você não põe um valor agregado,
né?
Você não industrializa.
Então quando você faz essa comparação,
quem está no regime regular vai sair na frente de quem tá no simples,
porque você,
além de você ter um preço melhor,
você tem um crédito,
então.
E se eles tivessem o mesmo preço,
digamos que
ambas as empresas estão vendendo
produtos tabelados
que o revendedor só pode vender pelo mesmo preço
em que de quem que você vai comprar de um
simples nacional que vai oferecer uma alíquota menor de creditamento.
ou de um regime regular
que vai te oferecer alíquota integral,
alíquota integral,
né?
Então tem muita gente preocupada com essa dinâmica de como
vai ficar o simples nacional com a reforma tributária.
Por conta disso.
Então a gente foi falando sobre essas questões de acreditamento,
momento de quando se creditar e por aí vai,
né?
Então o que a gente sai daqui é aqui.
Eu só vou me acreditar daquilo que o meu fornecedor pagar.
Ah,
se ele vai compensar,
se vai ser via split payment,
se ele pagou,
se
a Bufunça entrou no no bolso da receita,
eu vou poder me acreditar.
É isso.
E aí eu vou ter
esse momento temporal importante a ser considerado.
Mas beleza,
passou isso aí,
meu fornecedor pagou o tributo.
caiu lá na minha apuração o crédito que
que eu posso
fazer
com esse crédito de BSBS.
Então o crédito de BSCBS apropriado em cada período
poderão ser utilizados na seguinte ordem tá então,
sempre pensando que
existe uma ordem de utilização dos créditos.
Tá qual é
primeiro compensação com o saldo a recolher do IBS CBS vencido,
não extinto e não escrito em dívida ativa.
Então vamos assim.
fiz minha apuração do mês de janeiro e eu tenho 1000
BRL de
IBS
3000 de CBS a pagar
e eu não paguei.
Aí eu me credito,
eu fiz uma aquisição,
meu fornecedor pagou o IBS CBS dele.
pela ordem de
utilização dos créditos de BSCBS
a primeiro movimento de uso desse crédito e isso a
gente vai ter mais visão disso na apuração assistida.
A primeira utilização vai ser pra aquilo que eu tô devendo,
aquilo que tô devendo e não caiu em dívida ativa ainda.
Ele vai lá,
pum,
vai compensar beleza.
vamos dizer que eu não tinha nada,
estava tudo em dia,
não estava pagando nada.
Qual que é a segunda hipótese?
Compensação com os débitos de IBSCBS,
decorrente de fato geradores do mesmo período de apuração.
Então
tem um débito,
entrou esse crédito pum compensou,
Tá
Essa é a segunda
hipótese de compensação,
que é a normal que a gente conhece.
Tá essa questão de compensar o período anterior.
um pouco novo pra gente,
mas eu imagino que a hora que vocês começarem a se debruçar no na apuração assistida,
quando começarem a conhecer,
isso vai ficar mais visível.
Tá.
Eu entendo que essa ordem de
de compensação foi criada justamente
porque vai ter essa ferramenta da apuração assistida da Receita Federal.
Tá
Então compensação com os débitos de IBSCBSD com fatos geradores do mesmo período.
Essa segunda hipótese e a terceira.
compensação com os débitos de BSCBS,
de fatos geradores de períodos subsequentes,
que é outra hipótese já conhecida da gente,
que é
me creditei
mais do que eu devia.
Vou ter saldo credor.
Esse saldo credor,
eu transporto para o período seguinte
nenhuma surpresa,
né?
Continua
da mesma forma,
lembrando +1 vez
eu votei numa num lado.
de CBS creche de IBS
sempre
um compensando por si mesmo.
Tá não
fazendo esse cruzamento de utilização de crédito.
E aí,
alternativamente
ao disposto no inciso terceiro.
Tá
que que é o inciso terceiro,
que é o do acumulação do crédito,
né?
O saldo credor para transportar.